                                 2016年年终总结
  
在已经过去的2016年里，做了各种规模，各种类型的项目，
印象最深刻的项目，是在做好学，第一次独立接大型项目，这个是15年的项目。
但16年开始都在改好学bug
回想存在的问题我现在还记忆犹新
1，工作量大，估点太仓促
2，单线程工作，做完一部分应即时给测试产品验收
3，对设计稿有疑问的点，没有及时和设计师沟通
由于上诉的问题，导致我一直在修复bug，所幸的是，即时发现问题后，即时解决，后面项目成功上线

第二个是印象深刻的是e3c的第一版
为什么印象深刻？是被架构师说，那块那块代码写的不好，当我去看代码，发现代码是其他后台人员所写，
但是追根结底还是该项目的前端负责人的我的不足。
回想存在的问题
1，项目把控力，没有去过后台写的前台代码。
2，在后台来咨询前台的问题时，不应该只是告诉他们怎么改，还得告诉他们这么改的原因和好处
由于上诉的问题，我后面整站重构一遍，在排查有问题的代码时，找到相关同事，告诉他们正确的解决方案

因为这两个项目的一些经验，后面我做其他项目时更加注意这些问题。

做的顺的项目也有不少，
华二定制，从开始的产品需求的了解，到后面与后台人员的协作，和自己的对前端工作的把控力都很顺，
自己也对产品交互提出了自己的观点，到最后项目成功交互，也几乎没有bug的反馈
还有e3c的二级改版，做客户端，等等到现在的招生系统
每次都给自己在项目要求的时间点前，提前完成并给自己代码重构和自测的时间。

由于前面的种种错误到自我反省，再到即时纠正
总得方面:   
    心态上的升华，遇事也不再慌张，再大的事情，一块一块掰开做，就是一件件小事了 
    个人能力，工作中，项目把控力越来越顺，
            个人最大的体现，这里我还蛮感谢部门内部旧带新的机制，在完成本分工作的前提下，
            带新人不仅是自己再总结一遍知识，而且能提高与人沟通交流的能力
            所以后面自己在跨部门合作中沟通顺畅多多
    技能上， 参与了几个新技术搭建的项目，自己对代码结构与质量的要求变高了，
            尤其在重构上花的时间变多了。
            还看了几本技术相关的书，参加了几次外部的技术分享会
    
需要进步的地方也有很多
    提高自己的设计上的审美观，这样设计稿还原度更高，
    应该尽可能的多站在其他人的角度看待问题，这样对产品更理解，做交户更接近用户实际操作，而且后期维护和代码重构上也更得心应
2017年
    多看几本技术方面的书，扩充自己的知识面
    出门爬几次山，坚持锻炼（发现脊椎病愈发严重）



    


            

            

                


    


    